Welcome back.
Bem vindo de volta.
Now what you learn in the next few videos is quite advanced.
Agora, o que você aprende nos próximos vídeos é bastante avançado.
It does take some time to really grasp the concepts and understand them and the best way to do that
Leva algum tempo para realmente compreender os conceitos e compreendê-los e a melhor maneira de fazer isso
is to do these yourselves.
é fazer esses mesmos.
So use these videos as a reference to come back to when you have questions.
Portanto, use esses vídeos como uma referência para voltar quando tiver dúvidas.
I'm going to cover the main topics that you'll see out in the wild.
Eu vou cobrir os principais tópicos que você verá na natureza.
You can come back and reference these videos whenever you have questions.
Você pode voltar e fazer referência a esses vídeos sempre que tiver dúvidas.
And in this video we're going to tackle advanced functions.
E neste vídeo vamos abordar funções avançadas.
Now I have a sample function for you here.
Agora eu tenho uma função de amostra para você aqui.
But knowing what we learned about the new javascript syntax we're going to convert this first to how
Mas sabendo o que aprendemos sobre a nova sintaxe do javascript, vamos converter isso primeiro em como
we should write javascript in 2018.
devemos escrever javascript em 2018.
Function word is gone now.
A palavra da função desapareceu agora.
We can just say 'const first equals
Podemos apenas dizer "const primeiro é igual a
arrow function(=>)'.
função de seta (=>) '.
And this arrow function has a 'greet' which can be a constant
E esta função de seta tem um 'greet' que pode ser uma constante
and a function which again can be 'const second'.
e uma função que novamente pode ser 'const second'.
And finally, this can be a 'const' as well.
E finalmente, isso pode ser um 'const' também.
We also learned about scope, an important property of function is that the variables created inside of
Também aprendemos sobre o escopo, uma propriedade importante da função é que as variáveis ​​criadas dentro de
them including their parameters are local to the function.
eles incluindo seus parâmetros são locais para a função.
So that means that every time you run the first function, this block of code gets executed and the 'greet'
Então, isso significa que toda vez que você executar a primeira função, esse bloco de código será executado e o 'cumprimento'
variable gets created every time.
variável é criada toda vez.
Now this is actually good for us because we make sure that if our program, every time we run 'first'
Agora isso é realmente bom para nós, porque nos certificamos de que, se o nosso programa, toda vez que corremos 'primeiro'
remembered 'greet', well they'll have conflicts because it's a constant and we constantly reassigned
lembrou 'cumprimentar', bem eles vão ter conflitos porque é uma constante e estamos constantemente reatribuídos
the same thing to a variable that already exists.
a mesma coisa para uma variável que já existe.
So this way within a function, we make sure that every time we run it, it's a clean slate.
Então, desta forma, dentro de uma função, nós nos certificamos de que toda vez que a rodarmos, seja uma lousa limpa.
You can name the variables however you like because there's nothing else that will collide with it.
Você pode nomear as variáveis ​​como quiser, porque não há mais nada que colidirá com isso.
Like I said this behavior helps prevent accidental interferences between functions and as developers
Como eu disse, esse comportamento ajuda a evitar interferências acidentais entre funções e como desenvolvedores
we want to minimize the number of bugs or errors in our code.
Queremos minimizar o número de erros ou erros no nosso código.
If all variables were shared by the whole program, it take a lot of effort to make sure no name is ever
Se todas as variáveis ​​foram compartilhadas por todo o programa, é preciso muito esforço para garantir que nenhum nome seja
used for two different purposes.
usado para dois propósitos diferentes.
Imagine if 'greet' was in another function and we had no idea and we can't use it.
Imagine se "cumprimentar" estivesse em outra função e não tivéssemos idéia e não pudéssemos usá-la.
Well luckily by having our own separate scope, we're able to make sure that we can use 'greet' without
Bem, felizmente, por ter nosso próprio escopo separado, podemos garantir que podemos usar "saudar" sem
having to check the entire codebase.
ter que verificar toda a base de código.
Now by treating function, local variables as existing only within the function the language makes it possible
Agora, tratando a função, as variáveis ​​locais como existentes apenas dentro da função, a linguagem torna isso possível
to read and understand functions as small universes,
ler e entender funções como pequenos universos,
where whatever happens in that universe only matters to itself.
onde tudo o que acontece naquele universo só importa para si mesmo.
But I also wanted to demonstrate an interesting concept with javascript and that is 'closures'.
Mas eu também queria demonstrar um conceito interessante com javascript e isso é 'closures'.
You can think of it as this, a function that runs, the function executed.
Você pode pensar nisso como isso, uma função que é executada, a função executada.
Now it's never going to execute again.
Agora nunca mais será executado novamente.
Kind of like the first function we just executed it here.
Como se fosse a primeira função que acabamos de executar aqui.
And the result we put into new function, it's going to remember that there are references to those variables
E o resultado que colocamos em nova função, vai lembrar que existem referências a essas variáveis
alive in a memory first.
vivo em uma memória primeiro.
However, we see a problem here.
No entanto, vemos um problema aqui.
You see that when we load up this program on our website, the javascript engine will see this and
Você vê que quando carregamos este programa em nosso site, o mecanismo de javascript verá isso e
I'll say OK we have a variable first.
Eu direi OK, temos uma variável primeiro.
That's a function.
Essa é uma função.
Great.
Ótimo.
And then in the next line we see, oh! we wanna assign variable new function(newFunc) and we want to get the
E então, na próxima linha, vemos, oh! queremos atribuir nova função variável (newFunc) e queremos obter o
result of 'first'.
resultado de 'primeiro'.
So the program runs 'first', sees that we want to create a 'const greet', 'HI' and then we also see that,
Então, o programa é executado 'primeiro', vê que queremos criar um 'const greet', 'HI' e, em seguida, vemos também que,
we have another function called 'second' and we're returning that function.
nós temos outra função chamada 'second' e estamos retornando essa função.
But there is a problem here right, 'second' needs to remember what 'greet' is.
Mas há um problema aqui certo, 'segundo' precisa lembrar o que 'cumprimentar' é.
Although 'first' runs and returns 'second'.
Embora 'primeiro' seja executado e retorne 'segundo'.
So you can think of this as once we do this,
Então você pode pensar nisso assim que fizermos isso,
we will only have the 'second' function.
nós só teremos a função 'second'.
Now, and I know this is, this looks confusing but just look at the highlighted here.
Agora, e eu sei que isso é, isso parece confuso, mas basta olhar para o destaque aqui.
That's what calling 'first' means.
Isso é o que chamar de 'primeiro' significa.
But you see over here that the 'greet' variable.
Mas você vê aqui que a variável 'cumprimenta'.
'Second' doesn't.
'Second' não.
Well, it's not within the scope of 'second' right? what 'closures' does and this is the rule in Javascript
Bem, não está no escopo do 'segundo', certo? o que 'closures' faz e esta é a regra em Javascript
is that the child scope always has access to the parent's scope.
é que o escopo filho sempre tem acesso ao escopo do pai.
So it's almost as if it remembers.
Então é quase como se lembrasse.
They always remember that there's a reference to those variables a lot.
Eles sempre lembram que há uma referência a essas variáveis ​​muito.
So inside the web browser, the web browser says, ah! this second function needs 'greet'.
Então, dentro do navegador da web, o navegador diz, ah! esta segunda função precisa 'cumprimentar'.
So I'm going to remember it.
Então eu vou lembrar disso.
Let me demonstrate that for you.
Deixe-me demonstrar isso para você.
So if I do 'first' here and I'm going to copy this into the console.
Então, se eu fizer 'primeiro' aqui e vou copiar isso no console.
And now we have, new function.
E agora nós temos uma nova função.
If I run, new function I get, 'HI', even though 'first' is never going to be run again.
Se eu correr, nova função eu recebo, 'HI', mesmo que 'primeiro' nunca seja executado novamente.
The only thing that we have left is the second function the web browser remembers 'greet'.
A única coisa que nos resta é a segunda função que o navegador da Web se lembra de "saudar".
Again this is a confusing concept when you here for the first time.
Novamente, este é um conceito confuso quando você está aqui pela primeira vez.
But like I said, just remember 'closures' is just saying a function ran,
Mas como eu disse, lembre-se de 'encerramentos' é apenas dizer que uma função foi executada,
the function executed
a função executada
it's never going to execute again.
nunca vai ser executado novamente.
But it's going to remember that there are references to those variables.
Mas vai lembrar que existem referências a essas variáveis.
So the child scope always has access to the parent scope.
Portanto, o escopo filho sempre tem acesso ao escopo pai.
Now you may be wondering, if I did hear 'const name' equals 'Bobby',
Agora você pode estar se perguntando, se eu ouvi 'const name' é igual a 'Bobby',
will the first function have access to 'Bobby'?
a primeira função terá acesso a 'Bobby'?
No, it wouldn't.
Não, não seria.
So think of it this way, children always have access to their parent's scope.
Portanto, pense dessa maneira, as crianças sempre têm acesso ao escopo dos pais.
But parents scope they don't have access to their children.
Mas os pais não têm acesso aos filhos.
All right, let's get into a few more things.
Tudo bem, vamos entrar em mais algumas coisas.
Next we're going to talk about 'Currying' and 'Currying' is the process of converting a function that takes
Em seguida, vamos falar sobre 'Currying' e 'Currying' é o processo de conversão de uma função que leva
multiple arguments into a function that takes them one at a time.
vários argumentos em uma função que os leva um de cada vez.
Let's see what I mean.
Vamos ver o que eu quero dizer.
We have a function here we'll call it 'multiply' and 'multiply' accepts two parameters and again we're using
Nós temos uma função aqui vamos chamá-lo de "multiplicar" e "multiplicar" aceita dois parâmetros e, novamente, estamos usando
our new function syntax will say 'a multiplies b'
nossa nova sintaxe de função dirá 'multiplies b'
now 'Currying' means we're changing this function to only accept one parameter at a time.
agora 'Currying' significa que estamos mudando esta função para aceitar apenas um parâmetro por vez.
So that means we do 'curriedMultiply' equals 'a', 'b'
Então isso significa que nós 'CurryMultiply' é igual a ',' b '
'a' times 'b'. Woh! woh! woh! who! woh!, What do we just do?
'a' vezes 'b'. Woh! woh! woh! quem! woh !, O que acabamos de fazer?
Again this looks very confusing but think of these arrows as functions.
Novamente, isso parece muito confuso, mas pense nessas setas como funções.
So right now if I do 'curriedMultiply' and I'll just say three(3).
Então, agora, se eu fizer curry, multiplique e direi três (3).
Well, you'll see this in action what happens.
Bem, você verá isso em ação, o que acontece.
I get a function that accepts 'b' multiply by 'a'.
Eu recebo uma função que aceita 'b' multiplicar por 'a'.
So by running this, is saying that 'a' is '3'.
Então, ao executar isso, está dizendo que 'a' é '3'.
And now we'll know that when we multiply 'a' is '3', but because this has a function and another function
E agora saberemos que quando multiplicamos 'a' é '3', mas porque isso tem uma função e outra função
so a function inside of a function, this just returns this part so returns a function,
então uma função dentro de uma função, isso apenas retorna essa parte, então retorna uma função,
as you can see here.
como você pode ver aqui.
So now in order to make this work.
Então, agora, para fazer isso funcionar.
Let me put this back, in order to make it work.
Deixe-me colocar isso de volta, para que funcione.
We have to say 'curriedMultiply' will say '3' and then another bracket '4', and I get '12'.
Nós temos que dizer 'CurryMultiply' vai dizer '3' e depois outro suporte '4', e eu recebo '12'.
If we look at this function compared to here we see exactly what we did, we created a variable
Se olharmos para essa função comparada a aqui, vemos exatamente o que fizemos, criamos uma variável
'curriedMultiply' that accepts a parameter.
'curriedMultiply' que aceita um parâmetro.
So it's a function that accepts 'a'.
Então é uma função que aceita 'a'.
In this case it's '3' and once you call that function,
Neste caso é '3' e uma vez que você chama essa função,
once you run it, it returns a(an) another function, that accepts 'b' and that function multiplies 'a' and 'b'.
depois de executá-lo, ele retorna uma (uma) outra função, que aceita 'b' e essa função multiplica 'a' e 'b'.
So what I'm doing here is saying 'curriedMultiplier' 'a' is 3 'b' is 4.
Então, o que estou fazendo aqui é dizer 'curryMultiplier' 'a' is 3 'b' é 4.
And now multiply 'a' times 'b'.
E agora multiplique 'a' times 'b'.
And as you can see as I said about currying, it's the process of converting a function that takes multiple
E como você pode ver como eu disse sobre curry, é o processo de converter uma função que leva vários
arguments like I said into a function that takes them one at a time.
argumentos como eu disse em uma função que os leva um de cada vez.
Now why do we even need to do this?
Agora, por que precisamos fazer isso?
Because now it's more extensible, I can do something like 'const 'multiplyBy5'
Porque agora é mais extensível, eu posso fazer algo como 'const' multiplplyBy5 '
equals and now I have this.
é igual e agora eu tenho isso.
So anytime, I want to multiply by five, I could just say, let me copy this.
Então, a qualquer momento, eu quero multiplicar por cinco, eu poderia apenas dizer, deixe-me copiar isso.
Now any time I want to multiply a number by five, five
Agora, a qualquer momento, quero multiplicar um número por cinco, cinco
ten, and now I have this function that was created that always multiply things by 5, which is very cool.
dez, e agora eu tenho essa função que foi criada que sempre multiplica as coisas por 5, o que é muito legal.
All right.
Tudo bem.
We're going to get into one more thing and then I promise I'll make your head stop hurting.
Nós vamos entrar em mais uma coisa e então eu prometo que vou fazer sua cabeça parar de doer.
It's called 'Compose' and 'Compose' is the act of putting two functions together to form a third function
Chama-se 'Compor' e 'Compor' é o ato de juntar duas funções para formar uma terceira função
where the output of one function is the input of the other, even me saying that I'm like,
onde a saída de uma função é a entrada da outra, até eu dizendo que sou tipo,
what did I just say?
O que acabei de dizer?
So let's write this down.
Então, vamos escrever isso.
A 'compose' looks like this.
Um "compor" é assim.
Let's say 'f' and 'g' parameters 'f' and 'g' return a function that takes parameter 'a' that returns a function
Vamos dizer que os parâmetros 'f' e 'g' 'f' e 'g' retornam uma função que usa o parâmetro 'a' que retorna uma função
that has this, holy moly.
que tem isso, santo moly.
And if you look at this and you have no idea what's going on,
E se você olhar para isso e não tiver ideia do que está acontecendo,
this is something that takes years for some to get.
isso é algo que leva anos para alguns conseguirem.
It is really really advanced stuff.
É realmente muito avançado.
But, if you're able to understand the inner workings of this you can pretty much do anything.
Mas, se você é capaz de entender o funcionamento interno disso, você pode fazer praticamente qualquer coisa.
Let's, let's give it a go.
Vamos dar uma chance.
What is happening here?
O que esta acontecendo aqui?
Well, it looks like, looking at 'f' and 'g',
Bem, parece que, olhando para 'f' e 'g',
it looks like 'f' is a function because while we have the brackets even highlights in blue for you and
parece que 'f' é uma função porque, embora tenhamos os parênteses até realça em azul para você e
'g' is also a function.
'g' também é uma função.
If I had a, sum function that let's say takes a number
Se eu tivesse uma função soma que, digamos, leva um número
and just adds 1.
e apenas adiciona 1.
What we can do with 'compose' is I can say 'compose', again we have the function hear, 'sum' 'sum'.
O que podemos fazer com "compor" é que eu posso dizer "compor", novamente temos a função "ouvir", "somar" "soma".
So both 'f' and 'g' are 'sum'.
Então ambos 'f' e 'g' são 'soma'.
And now because it takes another bracket,
E agora, porque leva outro suporte,
I can say 5, all right,
Posso dizer 5, tudo bem
so let's run this and then we can go step by step to show you what it does.
então vamos rodar isso e então podemos ir passo a passo para mostrar o que ele faz.
I get 7.
Eu tenho 7.
So why is that?
Então, por que isso?
Well let's take it one by one.
Bem, vamos pegar um por um.
If both 'f' and 'g' are 'sum' and 'a' is 5, we look at what the function returns.
Se ambos 'f' e 'g' são 'sum' e 'a' é 5, nós olhamos para o que a função retorna.
And because again we have two brackets we're executing the first part of the function which returns
E porque mais uma vez temos dois parênteses estamos executando a primeira parte da função que retorna
us in other function which is this.
nos em outra função que é isso.
And within it we give the 'a', 5.
E dentro dele damos o 'a', 5.
So when this function runs it says 'a' is 5.
Então, quando essa função é executada, diz 'a' é 5.
OK.
ESTÁ BEM.
And then let's run the inner function 'g'.
E então vamos rodar a função interna 'g'.
In this case it's sum.
Neste caso, é soma.
So if you remember sum is just saying give me five and then five plus one.
Então, se você se lembra, a soma é apenas dizer:dê cinco e depois cinco mais um.
So now this changes to six.
Então agora isso muda para seis.
And then finally the 'f' function runs which is again 'sum'.
E, finalmente, a função 'f' é executada, o que é novamente 'soma'.
And this says 'sum' is giving me six.
E isso diz que "soma" está me dando seis.
So six plus one is seven.
Então, seis mais um é sete.
And this whole thing returns seven.
E tudo isso retorna sete.
Hooh! all right.
Hooh! tudo bem.
There was a whole ton of stuff but I want you to remember these three key words because when you get
Havia uma tonelada de coisas, mas eu quero que você lembre dessas três palavras-chave, porque quando você chegar
to advanced Javascript, functions are really really important.
para JavaScript avançado, as funções são realmente muito importantes.
You'll hear words like 'Closures' and 'Currying' and 'Compose' a lot and you'll find tools and libraries
Você ouvirá palavras como 'Closures' e 'Currying' e 'Compose' e você encontrará ferramentas e bibliotecas
that use these heavily.
que usam estes fortemente.
Now you don't need to know the definition of them.
Agora você não precisa saber a definição deles.
You just need to be able to read a piece of code and understand what's going on.
Você só precisa ler um trecho de código e entender o que está acontecendo.
And this is why I like showing you this, although it's really advanced and very hard to, to grasp,
E é por isso que eu gosto de te mostrar isso, embora seja muito avançado e muito difícil de entender,
by understanding the step by step process of how a function works.
entendendo o processo passo a passo de como funciona uma função.
This is really useful because now when you encounter this in the wild,
Isso é realmente útil porque agora quando você encontra isso na natureza,
you'll understand how everything works.
Você entenderá como tudo funciona.
Now to finish off, this function section I want to tell you the most important thing that you can do
Agora, para terminar, esta seção de função eu quero te dizer a coisa mais importante que você pode fazer
as a web developer when creating code and that is the idea of avoiding side effects and functional purity.
como desenvolvedor web ao criar código e essa é a idéia de evitar efeitos colaterais e pureza funcional.
What does that mean.
O que isso significa.
Well let's go back to my diagram here.
Bem, vamos voltar ao meu diagrama aqui.
You might remember this from the first part where we said a input is what we give a function input of
Você pode se lembrar disso desde a primeira parte em que dissemos que uma entrada é o que damos a uma entrada de função de
some sort.
algum tipo.
It could be an empty input or it could have parameters like 5 and 10, a function does something that we define,
Poderia ser uma entrada vazia ou poderia ter parâmetros como 5 e 10, uma função faz algo que definimos,
it has its own scope.
tem seu próprio escopo.
Remember it's its own universe.
Lembre-se que é o seu próprio universo.
It could have 'console log', it could do a bunch of stuff and then it asks, Am I returning anything?
Poderia ter 'log de console', ele poderia fazer um monte de coisas e, em seguida, ele pergunta, estou retornando alguma coisa?
You can, Ooh! this should be undefined.
Você pode, Ooh! isso deve ser indefinido.
So you can return a value or if it doesn't return anything it just does undefined. Now the two words that
Então você pode retornar um valor ou se ele não retornar nada que não é definido. Agora as duas palavras que
I just said,s side effects and functional purity. Well side effects are any of these things, any of actions
Eu acabei de dizer, efeitos colaterais e pureza funcional. Bem efeitos colaterais são algumas dessas coisas, qualquer uma das ações
that happen, inside of the function that we don't really know anything about. If it interacts or reads
isso acontece, dentro da função que nós realmente não sabemos nada. Se ele interage ou lê
or writes to an external variable for example or 'console logs',
ou grava para uma variável externa, por exemplo, ou "logs do console",
well that's a side effect.
Bem, isso é um efeito colateral.
If we change here, a variable one, 'a' equals one
Se mudarmos aqui, um variável, 'a' é igual a um
and then I have a function
e então eu tenho uma função
that changes 'a',
que muda "a"
Well that's a side effect.
Bem, isso é um efeito colateral.
That's something that the function's doing to affect the outside world.
Isso é algo que a função está fazendo para afetar o mundo exterior.
Remember we want to think of functions as its own universe and if it starts affecting the outside world.
Lembre-se de que queremos pensar em funções como seu próprio universo e se ele começa a afetar o mundo exterior.
I mean it's not the end of the world.
Quer dizer, não é o fim do mundo.
We've done 'console log' before we've done, we've done this before.
Nós fizemos 'log do console' antes de terminarmos, fizemos isso antes.
But it is good practice to avoid the side effects and by avoiding the side effects, we have something
Mas é uma boa prática evitar os efeitos colaterais e, evitando os efeitos colaterais, temos algo
called functional purity and functional purity
chamado pureza funcional e pureza funcional
is a concept where we say, in order for us to write really really good programs we want to avoid
é um conceito onde dizemos, para que possamos escrever programas realmente bons que queremos evitar
side effects and we always want a return, so that this and this are gone and we always return something.
efeitos colaterais e sempre queremos um retorno, para que isso e isso acabem e sempre retornemos algo.
And what's the power in this? By avoiding side effects and always returning.
E qual é o poder nisso? Evitando efeitos colaterais e sempre retornando.
We create something that we call 'Deterministic' and 'Deterministic' is a word that you may have heard.
Criamos algo que chamamos de "determinista" e "determinista" é uma palavra que você pode ter ouvido.
It means that, no matter what if my inputs, let's say five and ten go through this function.
Isso significa que, não importa se minhas entradas, digamos cinco e dez, passarem por essa função.
This little universe, the return value will be always the same.
Este pequeno universo, o valor de retorno será sempre o mesmo.
Let me say that again, the input whatever we put in the parameters
Deixe-me dizer isso de novo, a entrada o que nós colocamos nos parâmetros
whether it's empty or it has certain parameters.
quer esteja vazio ou tenha certos parâmetros.
It always returns, if we run this a thousand times.
Ele sempre volta, se nós corremos isso mil vezes.
It always returns the same value.
Sempre retorna o mesmo valor.
That's 'Determinism'.
Isso é 'determinismo'.
It's a very important concept and that's a key principle in avoiding bugs because if this function always
É um conceito muito importante e é um princípio fundamental para evitar erros, porque se esta função sempre
does the same thing well then you know exactly what it does and you won't have random errors
faz a mesma coisa bem, então você sabe exatamente o que faz e você não terá erros aleatórios
popping up here and there.
aparecendo aqui e ali.
That's what I wanna leave you with. Although this is not the law and you'll find code bases
É com isso que eu quero deixar você. Embora esta não seja a lei e você encontrará bases de código
that will have a lot of side effects.
isso terá muitos efeitos colaterais.
There's going to be a lot of things happening inside functions that maybe even affect variables that
Haverá muitas coisas acontecendo dentro de funções que talvez até afetem variáveis ​​que
live outside of a function.
viver fora de uma função.
It is really really good practice to be a top performing developer to have this in mind,
É realmente uma boa prática ser um desenvolvedor de alto desempenho para ter isso em mente,
of creating functions that minimize side effects and have functional purity.
de criar funções que minimizam os efeitos colaterais e têm pureza funcional.
What we call 'Determinism', where anything you put into the function it always returns the same thing.
O que chamamos de "determinismo", onde qualquer coisa que você coloca na função, sempre retorna a mesma coisa.
All right, that's it for now.
Tudo bem, é isso por agora.
Go try out some exercises.
Vá experimentar alguns exercícios.
I'll see you in the next one.
Eu vejo você no próximo.
Buh-bye.
Tchau tchau.